0428
hello
modify first

右键第一个版本的记录，选择Reset可以回归到这个版本。Reset有三种模式可以选择，mixed、soft、hard。
mixed：工作区不变，reset暂存区、reset当前分支

soft：工作区不变、暂存区不变、reset当前分支

hard：reset工作区、reset暂存区、reset当前分支

------
test reset soft

-------
test reset soft work


HEAD VS INDEX VS WORKING TREE

-------
这三个名字可以简单理解为文件在本地仓库存在的三种不同的位置。

如下，是做commit提交两段提交过程，工作区(working tree)，暂存区（index）和 branch（commit）。



working tree：就是你所工作在的目录，每当你在代码中进行了修改，working tree的状态就改变了。

index file：是索引文件，它是连接working tree和commit的桥梁，每当我们使用git-add命令来登记后，index file的内容就改变了，此时index file就和working tree同步了。
commit：是最后的阶段，只有commit了，我们的代码才真正进入了git仓库。我们使用git-commit就是将index file里的内容提交到commit中。
总结一下：
git diff：是查看working tree与index file的差别的。
git diff --cached：是查看index file与commit的差别的。
git diff HEAD：是查看working tree和commit的差别的，在这里HEAD代表的是最近的一次commit的信息。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「生活因我绚丽」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/heart_mine/java/article/details/79424591